# Стартовый шаблон

## Установка
### Устанавливаем gulp глобально
```
npm i gulp -global 
```
### Устанавливаем Gulp локально в проект
```
npm i gulp --save-dev
```
### Установка 
Если жалуеться на require-dir
```
npm install require-dir
```
### Команды для gulp
#### Cписок всех заданных задач
```
gulp --tasks
```
### Файловая структура
[src](/src/) - для хранения исходных файлов и директорию
- [components](/src/components/) - директория для компонентов
- [components/bem-blocks/](/src/components/bem-blocks/) - директория для БЭМ-блоков
- [components/page-blocks/](/src/components/page-blocks/) - директория для типовых блоков страницы, таких как хедер, футер и т.п.
- [fonts](/src/fonts/) - директория для шрифтов
- [img](/src/img/) - директория для изображений 
- [js](/src/js/) - директория для файлов JavaScript
- [scss](/src/scss/) - директория для файлов стилей
- [scss/base/](/src/scss/base/) - директория для базовых стилей, которые мы изменять не будем
- [svg](/src/svg/) - директория для файлов SVG
- [svg/css/](/src/svg/css) - директория для SVG-файлов, которые будут интегрироваться в CSS

[build](/build/) для готовых файлов проекта

### Ускорение верстки
- что следует сказать, что с помощью @@include-функции вы можете вставлять не только html файлы, но и любые другие, в которых есть текстовая информация. Например, вы можете вставлять инлайновые svg в html, не загромождая код.
- В функции @@include есть особый режим @@loop, который принимает вторым аргументом массив объектов и повторяет элемент столько раз, сколько объектов есть в массиве. То есть можно создать, например, слайдер с разными картинками, скормив функции @@loop массив путей к картинкам. ВАЖНОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ! loop не работает внутри includ'а - только в корневых файлах.
- Старайтесь дробить свой код на как можно большее количество компонентов. Так вам будет удобнее разрабатывать свои проекты. В директории components можно создавать вложенные директории, в которых хранить шаблоны html, scss и js отдельного компонента (например, слайдера). Scss и js из этой директории подтянутся в выходные файлы, можете об этом не переживать.